---
layout: post
title: What You Need To Do For Your House Before Winter / 房屋入冬前注意事项及保养
date: 2017-09-27 22:29
categories: [blog ]
tags: [Nothing]
description:
---

> 文章转自 [Zheng Lu's Blog](http://jay0lu.github.io/2017/09/22/house-maintenance.html)

### 1. 检查前后院的水管开关

一般的房子都有两条水管通到外面，车库和后院各一处。为了防止水管内的存水结冰后冻裂水管，要将地下室里面的开关拧紧，然后将外面的开关拧开，保证水管里的水都放掉，再把它拧上，或者干脆一直开着外面一侧的开关。浇水用的管子最好都放到地下室去，以免冻坏，失去弹性。

### 2. 墙壁空隙填充

上面提到的两处水管是通过砖墙上的开口通道外面的，水管和墙壁之间有时会留有空隙。在严冬的季节里，这不但会造成热量流失，还容易引起周围的木头发霉。为了预防起见，一定要用绝缘棉将管道周围的缝隙塞好。

### 3. 清理屋檐水槽（Gutter）

尤其是房前屋后有较大树木的房屋, 因为树叶等杂物会堵塞排水管，同时也会加快排水管等构件的腐蚀。如果严重堵塞，雨水会渗入到屋顶，导致发霉。

### 4. 草坪

在冬天的第一场雪来临之前，可以对草坪做再最后一次修整。同时考虑施加过冬的肥料（Winter Fertilizer）。

### 5. BBQ

除非你打算在冬天里烧烤，否则的话此时应该清理后院的BBQ Grill了。主要是使用硬刷子将炉篦子（Gill Grates）上的油脂和残留物清除掉，还有就是炉体内部以及底盘上的油脂。如果整个冬天需要将炉子留在室外，一定要购买尺寸合适的罩子将BBQ炉子罩起来，然后存放在避风的角落。

### 6. 院子里的杂物

胡乱堆放的砖头，瓦块，木料等等，不但有碍观瞻，而且往往会成为老鼠的栖息之地，平时就应该非常注意，不能允许这类卫生死角的存在。如果到现在还有的话，一定要动手清理啦。有用的东西最好放到后院的shed里面，没有用的东西赶快处理掉。

### 7. 壁炉和烟囱

对有些仍用传统式的烧木材壁炉的老宅而言，因为这类的壁炉是内设通风口，在第一次点火前，需要必要的检查和清理。入冬之前，业主可自行检查物业的烟囱情况。首先，要查看屋顶有无石头碎末。烟囱外墙的石头年久失修容易风化，风化后就会落下石头碎末。检查完屋顶有无石头碎末后，还要看看烟囱外墙面的石头有无开裂、跌落;其次，要看糊烟囱外墙的水泥有无出现裂缝或小洞。如果水泥有裂缝，就比较容易漏水;最后，还要看看烟囱的盖有无遗失。如果烟囱的盖丢失了，就容易发生漏水。还要检查一下屋顶的烟囱是否有枯枝落叶，杜绝火灾隐患如果您在检查烟囱的时候发现了上述问题，那您就要及时寻找专业人士进行修理。如果今年冬天不打算使用壁炉，那么就要将通风口关闭严实，以防室内暖气流失。

### 8. 取暖系统

请专业人员清理通风管道, 对风暖锅炉或者水暖锅炉进行入冬前的保养，调试。清洗或者更换暖炉滤网。

调到夏天关闭模式的中央加湿器，也请记得把加湿器开到冬季模式，如果加湿器里面的加湿片因为水质问题结垢很厉害的话，也应该换掉.

加拿大的小动物很多，冬季来临，松鼠、小鸟和浣熊等会在排气管处造窝。同时，屋主也要仔细检查一下干衣机、厨房排气扇出口是否被堵塞，如果排风系统藏污纳垢太多，一旦开启暖气，会影响室内空气质量，也易引起不必要的粉尘过敏等问题。

### 9. 阁楼 (ATTIC)

检查阁楼，检查确保保温棉不要堵住通风口，检查有无电线破损，漏水，管道松动等问题。

确保阁楼有正当的绝缘和通风，记下屋顶漏水的迹象、底部板子缝际或分开的迹象，并及时修理。检查阁楼是否霜冻积累和屋顶上是否有冰坝和冰柱，确保每根连接排气扇的管道有隔热处理和蒸气屏障层，并且通往室外。如果保温不够，入冬前可做好添加保温棉的工作，顺顺利利度过加拿大的冬季。

### 10. 烟雾报警器

测试烟雾报警器,测试烟雾报警器,必要时更换烟雾报警器和一氧化碳探测器的电池。

### 11. 门窗

入冬前必须仔细检查门窗是否漏气，如果有如果不想要更换整套窗户，可晢时用密封条或者去除性的嵌封剂封好，到春天再修理更换。也可以购买一个叫做Window Insulator Kit的透明防风隔离层。相较于动辄几千元的全套窗户更换费，这个维修包只需二三十元，处理窗户缝隙漏点风不成问题。如果玻璃窗的密封条脱落，可在Home Depot单独购买到像是牙膏一样挤压用的密封胶（Silicone for Window and Door Caulk）来重新密封，这样既可以在冬季有效保温，又可防止门框和窗框冬天受冻开裂。

入冬前检查所有门窗的密封性，这是节省暖气费最好的方法，如果有问题趁着天气暖和赶快维修。检查门和窗框与墙之间的嵌缝材料，通常是硅胶或油灰是否老化龟裂，橡胶密封条（通常用于门）是否完整。破损的玻璃窗（门）需及时更换。检查门窗以及它们的装饰条是否破损，油漆是否剥落。保养和维护门窗的方式主要有： 1、润滑配件：保持折页的干净，除去折页上的尘土和砂子，并加以润滑油，润滑油应三个月加一次。 2、清扫排水板：每年应扫除窗户排水板周围的残叶和杂物，使雨水排流畅通。 3、维护木框：建议在斜屋顶窗安装后六个月内，对木框进行防护处理（如刷漆）。以后每隔三年维护一次。注意：不要在密封条和机械部件上涂刷防护剂。 4、擦洗打开窗户时，将窗扇翻转160°，把窗扇上的插销插在下窗框上的插孔内，以便擦洗窗户外侧的玻璃。 5、通风位置将窗扇左上角的插销插在窗框上部的插孔内，可将窗扇固定在微开位置。 6、在湿度较大的房间里，密封玻璃室内侧易形成结露。解决方法是开窗通风及将暖气安装在窗户下部以保持室内空气循环，减少结露。水蒸汽的凝结是一种危险信号，它提醒人们室内的气候太湿，会损坏房间结构及居住者的身体健康。 除此之外，预防和补救结露的方法还包括：限制水汽进入或产生；通风；提高室内温度；正确放置热源限制水蒸汽的进入。另外，烹饪时，我们可以使用盖子、炉笼、厨房排风扇等，或者只是把窗户打开。同时，要注意控制蒸汽的散发；要保持浴室良好的通风。充分的通风可以解决水汽凝结问题。为了不损失太多的热量，每天进行时间短而次数多的通风要比时间长次数少的通风好得多。

### 12.感应灯

加拿大的冬天日照时间短，下午5、6点天就黑了，在家门口装一个带传感自动感应的灯，会给屋主带来很大的方便。

### 13. 及时修补车道

Driveway在材质方面一般分为沥青路面和铺砖车道，沥青路面最主要要防冻融，平常不起眼的裂缝，经过冬天的冻融，可能会给你的车道造成伤害。建议一些小的裂缝可自己处理，还可在用水冲刷清洁后，用专业Seal进行表面处理，以减少冬季雨雪对车道的伤害。

对于铺砖的车道，现在用的新砖，四周有设计专门留有膨胀的距离，所以在养护上不太需要特别的照顾，就是要记得除砖缝之中的杂草。另外，如果砖之间铺的是普通沙子的话，如果发现漏沙的现象，可自行补充，以防落泥长草。如果铺用的是胶沙，一般不会出现流失的情况，如果发现长草的地方，可自行除草补上。要注意的是一定要把胶沙从砖面上扫净再冲水，否则粘在砖面上会很难除去。在大多地区，一般来说，车道分为沥青车道和砖石车道。如果车道和门口人行道上有裂缝，入冬之前最好把它们修补好，冬季冰水的凝固融化，会加剧裂缝的程度，再经过车辆的碾压最终会形成大坑。

### 14. 及时检查养护阳台（Deck ）

入冬之前，现在正是用压力清洗机去除露台表面的霉变和污渍最佳时机。在你的露台洁净又干燥时，就应在未来湿冷的气候到来前将其保护起来以防止代价高昂的湿气侵袭。可使用专业的防雨露台油漆，为你的露台加个保护膜。及时检查门廊和露台木头是否破损，腐烂和虫子侵袭，检查踏步和扶手是否松动，油漆是否剥落。如果有这种情况发生，业主应当及时修补，防患于未然。

### 15. 检查和修补外墙面

检查砖墙是否剥落，砖缝砂浆是否饱满。检查喷砂墙面是否有裂缝或破损。检查木墙是否松，破损，开裂，木头与土之间的距离（不小于20公分），以及油漆面是否剥落，起壳。检查金属和塑料墙面是否松，是否破损。长在墙四周的树木，灌木以及攀缘植物（如常春藤，葡萄藤等），应注意修剪，确保这些植物不影响外墙、窗户、门、屋檐、排水管等。

检查基础墙的裂缝和洞，若漏水，立即维修。靠近基础墙四周尽量不种植物。保持排水坡度始终满足要求，确保基础墙四周的地表水能迅速排离，以降低地下室漏水的可能性。保持窗井清洁，及时清除杂物如树叶，废纸等，若窗井已无法清洁，可用透明罩子罩着，以减少雨雪进入窗井。
